Sudahlah.
Lebih baik tidak usah dipakai.
Baik.
Dia seharusnya masih ingat
diriku saat rambutku masih hitam legam.
Di saat itu, aku jarang memakai
tusuk konde,
karena merasa itu norak.
Mi.
Apakah aku sudah benar-benar tua?
Menurutmu, apakah Shaoying
akan kecewa melihatku?
Ibu Suri sama sekali tidak tua.
Masih sama cantiknya seperti dulu
saat mengantar Tuan Muda Shaoying
berangkat berperang.
Sudahlah.
Lebih baik kupakai saja.
Ini bisa menutupi uban ini.
Sudah pertemuan terakhir,
semoga yang diingat olehnya adalah
penampilan terbaikku.
Baik.
Ibu Suri, lebih baik kita tidak usah
pergi saja.
Anda kesakitan sampai tidak bisa
tidur nyenyak berhari-hari.
Aku ingin mendengar
yang dikatakan gadis kecil itu
tentang kehidupan lain adalah
yang seperti apa.
- Ayo pergi.
- Baik.
Apa maksud kalian semua?
Raja Elang memberi perintah,
menugaskan kami untuk melindungi Ibu Suri
malam ini.
Ibu Suri.
Apakah Yang Mulia Raja Elang
sudah mengetahui
bahwa Ibu Suri malam ini akan bertemu
dengan Tuan Yuan?
Kami mendapat perintah dari Raja Elang,
malam ini di Istana Jiankang
akan menyambut Putri Pingning.
Khawatir pasukan penyergap Nanye
akan berubah menjadi kekacauan,
khusus meperintahkan kami
mengawal Ibu Suri.
Aku ini Ibu Suri dari Qin Utara.
Apakah perkataanku tidak lebih penting
daripada perkataan Raja Elang?
Minggir!
Apakah kalian hendak memberontak?
Tunggu dulu.
Xie Huaigui.
Ini adalah urusan negara Dinasti Qin,
tidak boleh ada pihak luar
yang ikut campur.
Mohon Tuan menjaga sikap.
Sekarang kalian berada
di wilayah Dinasti Ye,
maka secara otomatis harus mengikuti
hukum Dinasti Ye.
Lagi pula, Ibu Suri adalah teman lamaku.
Hari ini aku ingin mengundang Ibu Suri
untuk berbincang.
Dan aku sebagai guru besar Dinasti Ye,
mungkinkah aku akan mencelakakan Ibu Suri?
Ibu Suri, silakan.
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 13]
Malam ini Guru Besar tiba-tiba menerobos
masuk ke Kuil Honglu.
Kiranya bukan semata-mata
datang untuk membebaskanku
dari kesulitan, bukan?
Paviliun Hongyan di Shangjing masih ada?
Sekarang sudah berganti nama,
menjadi Paviliun Lishui.
Dua puluh lima tahun yang lalu,
dua keluarga An dan Lu,
tepat di Paviliun Hongyan itulah
mereka dihukum mati.
Di hati Guru Besar
masih belum bisa melepaskan
takdir menyedihkan ini?
Apa yang Ibu Suri lakukan malam ini
bukankah juga untuk mengakhiri
takdir menyedihkan 25 tahun lalu itu?
Semua orang tahu,
dahulu Ibu Suri dan putra bungsu
Raja Youxian Qin Utara,
Mulian Ying, saling mencintai.
Namun, terpaksa dinikahkan
ke istana kerajaan Qin Utara.
Raja Youxian mengandalkan
kekuatan militernya,
dengan imbalan besar menyuap
dua keluarga An dan Lu dari Dinasti Ye
serta pasukan An dan Lu
untuk memalsukan prestasi perang.
Begitu terbongkar,
seluruh keluarga binasa.
Peristiwa tragis tahun lalu
masih terbayang segar
di dalam hatiku.
Aku hanya meminta satu kalimat jujur
dari Ibu Suri.
Apakah kasus dua keluarga An dan Lu dulu,
merupakan ketidakadilan?
Guru Besar merasa tidak puas,
aku bisa mengerti.
Tetapi dahulu, dua keluarga An dan Lu
memang bersekongkol dengan Raja Youxian
dari Qin Utara.
Bukti-buktinya kuat dan jelas,
tidak ada fitnah.
Hentikan kereta!
Guru Besar Xie.
Kita berdua sudah sama-sama lanjut usia.
Masa lalu biarlah mengalir bersama waktu.
Tak ada yang lebih baik
untuk hati yang tenang
selain benar-benar ikhlas melepaskan.
Guru.
Yao malam ini memintaku
menyampaikan kepadamu,
pastikan Ibu Suri tiba dengan selamat
di Paviliun Xiyue.
Hanya dia sekarang
yang dapat membantumu menahan Lejun.
[Paviliun Xiyue]
[Hari ini libur]
Nona, gawat.
Seluruh Kuil Honglu dijaga ketat
oleh pasukan Raja Elang.
Siapa pun tidak boleh keluar masuk.
Mungkinkah Raja Elang juga mengetahui
peristiwa malam ini?
Raja Elang itu kejam dan bengis.
Saat dia sudah kalap,
apa pun bisa dilakukannya.
Terlebih lagi peristiwa malam ini
adalah penghancur rencananya.
Tidak bisa.
Shaoyang dalam bahaya.
Aku harus menyelamatkannya.
♪ Menatap seberkas kenangan yang meredup ♪
♪ Menampilkan dirimu yang tak tergapai ♪
♪ Waktu tiba-tiba terhenti sesaat ♪
♪ Terlalu sepi ♪
♪ Kehilangan yang ditukar dengan obsesi ♪
♪ Jika aku bisa membelah hati ini ♪
♪ Apakah kamu bersedia
mengasihaniku lagi? ♪
Yao.
Mao.
Kenapa kamu membawa Ibu Suri Qin Utara
ke sini?
Apakah terjadi sesuatu?
Waktu baik telah tiba.
Mohon Yang Mulia Raja Elang
dan Putri Pingning
melaksanakan upacara penghormatan
suami istri.
Mohon Raja Elang memberi penghormatan.
Mohon Putri memberi penghormatan.
Tunggu!
Aku dengan berani mengajukan keberatan,
menentang pernikahan aliansi.
Ini adalah surat permohonanku.
Mohon Kaisar
mempertimbangkannya dengan bijaksana.
♪ Nenek tidak menikahkan putrinya ♪
♪ Putrinya merindukannya selamanya ♪
Berjalan dan berjalan lagi,
menempuh ribuan km jalan bersalju
untuk pulang.
Bertahun-tahun tidak bertemu,
Shaoying sudah beruban.
Sudah hampir setengah abad usiaku.
Uban bukanlah hal yang aneh.
Jika dahulu kamu kembali
pada hari aku menikah,
dan kita pergi bersama,
akan seperti apa hasilnya?
Shaoyang.
Nama ini,
sudah lama tidak ada yang memanggil.
Shaoyang.
Dahulu, orang yang memberi saran
kepada Mendiang Kaisar
untuk membunuh ayahandaku,
apakah itu kamu?
Teh ini,
apakah kamu tetap meracuninya?
Mungkin Ibu Suri Qin Utara
juga memiliki penderitaannya sendiri.
Mao, jika itu adalah kamu,
apakah kamu masih mau bertemu
dengan kekasih lamamu itu?
Lejun,
bagaimana kabar dia?
Malam ini adalah hari di mana Raja Elang
menjemput Lejun.
Kamu tidak pergi mengantarnya?
Aku tidak akan membiarkan Lejun pergi.
Jadi, kamu pergi ke Kediaman Cui.
Kamu meminta Cui Changshi membantumu
menghubungi keluarga bangsawan,
bersama-sama membantu Lejun
menolak pernikahan, bukan?
Dasar negara Dinasti Ye
sesungguhnya adalah keturunan
keluarga bangsawan.
Sekarang jika Putri Pingning
dinikahkan ke Qin Utara,
ingatlah bahwa orang Qin itu
bangsa barbar, tak beradab,
dan tak punya tata krama
maupun seni serta budaya.
Membuat putri keluarga bangsawan
menikah dengan orang barbar,
sungguh mempermalukan
seluruh keluarga bangsawan di dunia.
Mungkinkah Ibu Suri lupa
peristiwa lama Wenxi?
Dahulu Mendiang Kaisar mengurangi
wilayah kekuasaan keluarga bangsawan.
Pertikaian internal itulah
yang membuat dunia kacau balau.
Baginda, Ibu Suri,
jangan mengulangi kesalahan yang sama.
Mohon Baginda dan Ibu Suri
mempertimbangkannya dengan saksama.
Baginda, Ibu Suri.
Aku tidak mau menikah ke Qin Utara.
Terlebih lagi tidak mau mencoreng
martabat Dinasti Ye.
Mohon Baginda dan Ibu Suri
mencabut perintah ini.
Jika pernikahan aliansi hari ini batal,
maka perjanjian aliansi
akan hangus seluruhnya,
dan tiga wilayah akan kembali
menjadi milik Dinasti Qin.
Apakah dalam drama boneka ini,
kita semua tidak akan mendapatkan
akhir yang bahagia?
Jiayu tidak tahu
kamu bukan ingin bertemu denganku.
Melainkan ingin membunuhku.
Aku hanya ingin tahu
apakah kamu sudah melepaskan dendam?
Dendammu terhadap putraku,
Dendam terhadap keluarga
kekaisaran Qin Utara?
Sudah.
Kamu berbohong.
Jika kamu benar-benar sudah melepaskan,
kenapa kamu masih membuat senjata
di bawah komando Xiao Wuyi?
Selama ini kamu terus membantu
Pasukan Beifu,
kamu masih membenci!
Kamu membenciku, membenci putraku.
Membenci semua orang di Qin Utara.
Jika ada kesempatan
untuk menggulingkan Qin Utara,
pasti kamu tidak akan
melewatkannya, bukan?
Jadi,
sebelum aku mati,
aku harus membunuhmu.
Jika aku mati,
apakah hatimu benar-benar akan tenang?
Ya.
Baik.
Nyawaku,
kuberikan padamu.
Tuan Pewaris Xiao tiba.
Tuan Pewaris Xiao datang?
Kenapa dia datang?
Yang Mulia.
Ini adalah Lampion Abadi Ruyi
yang hamba buat sendiri.
Khusus untuk dipersembahkan
menyambut hari pernikahan Yang Mulia.
Hamba memberi salam
pada Baginda dan Ibu Suri.
Tuan Pewaris Xiao
sudah berniat memberi selamat,
kenapa waktu baik hampir lewat
baru muncul?
Malam ini adalah
hari pernikahan agung
Raja Elang dan Putri Pingning.
Seluruh rakyat Jiankang
menyalakan lampion dan berdoa.
Meskipun membuat keretaku sulit melintas,
hal itu sudah cukup
menunjukkan keinginan rakyat.
Dinasti Ye dan Qin Utara
berdamai melalui pernikahan aliansi,
menghentikan perang dan menyejahterakan
rakyat, membuka kembali pasar dagang.
Sejak itu tidak ada lagi prajurit
yang harus berkorban.
Sungguh kebahagiaan yang dihormati seluruh
rakyat, keberuntungan bagi jutaan umat.
Perkataan Tuan Pewaris ini keliru.
Keluarga bangsawan kami
berlangsung ratusan tahun,
merupakan pilar negara Dinasti Ye,
juga merupakan penguasa sah dunia.
Sekarang demi membentuk aliansi,
teganya menggunakan pernikahan aliansi
untuk menjilat dan mempermalukan
martabat negara kita.
Sama sekali tidak bo...
Baginda.
Aku juga ada laporan hari ini.
Sampaikan.
Tahun lalu banjir besar,
Keluarga Cui bersama
Keluarga Lu dari Fanyang
dan Keluarga Wen dari Qinghe
dengan dalih mendoakan rakyat
mengadakan jamuan
Arak dan Puisi di Tepi Sungai.
Padahal sebenarnya
mengambil kesempatan
untuk merampas tanah rakyat.
Aku ingin bertanya,
martabat keluarga bangsawan
yang disebut-sebut oleh Cui Changshi,
apakah yang dimaksud adalah semua ini?
Dengan demikian,
apakah kamu sudah bisa tenang?
Kenapa?
Selama ini,
apakah kamu tidak membenciku?
Aku tahu dahulu kamulah yang memberi
saran kepada Mendiang Kaisar
untuk membunuh ayahandaku.
Aku juga tahu
saat itu kamu sudah mengandung.
Kamu sudah bukan lagi Shaoyang milikku.
Tenanglah.
Yuan Xiaoliu tidak akan mati.
Teh beracun itu sudah aku ganti.
Sebenarnya pertemuan malam ini,
aku tahu.
Ibu Suri datang dengan alasan
menyelesaikan urusan lama
tetapi sebenarnya untuk mengambil nyawamu.
Tetapi Ibu Suri,
aku juga ingin Anda melihat
bahwa di antara kalian masih ada
ikatan kasih.
Yuan Xiaoliu jelas bisa pergi.
Namun, dia memilih untuk menemuimu
untuk terakhir kalinya.
Kalian berdua
tidak harus sampai pada tahap
saling membunuh.
Aku bisa tidak membunuhmu.
Tetapi aku minta satu janji.
Selama kamu masih hidup,
jangan pernah menginjak
tanah Qin Utara setapak pun.
Aku berjanji.
Aku akan memerintahkan,
agar di Qin Utara tidak akan ada lagi
yang memburumu.
Mulai sekarang,
kamu bisa hidup bebas.
Hati-hati!
Yao.
Itu orang-orang Mulian Yu.
Dia ingin membunuhku.
Jika aku mati di Nanye,
perundingan damai akan gagal.
Shaoyang.
Ikut aku.
Shaoyang, bertahanlah.
Aku pasti melindungi kamu keluar.
Yang Mulia, bisa dilanjutkan.
Tuan Pewaris ternyata benar-benar
menghalalkan segala cara
untuk mencapai tujuan.
Putri Pingning ini,
bukan hanya adik kandung sahabat karibmu
tetapi juga menganggap selir
Tuan Pewaris seperti saudari sendiri.
Apakah kamu sama sekali
tidak punya rasa belas kasihan?
Apa yang terus-menerus
dikatakan demi rakyat Nanye,
sebenarnya tidak lain adalah
untuk ambisi kekuasaanmu sendiri.
Ambisi kekuasaan memangnya kenapa?
Demi reformasi Pasukan Beifu,
demi merebut kembali Shangjing,
aku bisa mengorbankan siapa pun.
Jadi malam ini Yang Mulia
tidak punya pilihan,
perjanjian ini harus ditandatangani.
Bagaimana kalau aku
tidak mau menandatangani?
Gawat.
Di Paviliun Xiyue terjadi pembunuhan.
Tempat hiburan semata,
apa perlunya panik?
Ibu Suri Qin Utara juga ada di dalamnya.
Apakah kamu mengira
aku hanya mengirim orang menyingkirkan
Yuan Xiaoliu saja sudah cukup?
Sudah bertahun-tahun berhadapan denganmu,
tentu aku tahu kamu akan
menyiapkan rencana cadangan.
Jadi aku mengirim orang
untuk bersembunyi di luar Paviliun Xiyue.
Jika Xie Jiayu benar-benar
dapat meleraikan
masalah hati
antara Yuan Xiaoliu dan Ibu Suri,
maka aku akan membunuh Ibu Suri juga.
Jika Ibu Suri Qin yang terhormat mati
di Nanye,
bagaimana pula situasinya nanti?
Sekarang Nanye telah ingkari perjanjian
dan membatalkan pernikahan di awal.
Kemudian menyuruh orang membunuh
Ibu Suri Dinasti Qin di akhir.
- Dan juga...
- Yang Mulia Raja Qi tiba.
Qing Long, Yanyue.
Itu Xiao Wuyi.
Dia sudah tahu sejak awal
bahwa aku membawa Yuan Xiaoliu
untuk bertemu Ibu Suri Qin Utara.
Ayo, jalan!
Raja Elang, Mulian Yu,
terimalah titah dari Ibu Suri Qin.
Raja Elang, Mulian Yu, terima titah.
Kamu memasuki Nanye
dengan membawa tanda kebesaran Qin,
maka harus mematuhi etiket dunia.
Membatalkan pernikahan aliansi
dengan Putri Pingning
dan memulihkan perjanjian damai,
ini adalah tindakan yang mengikuti
kehendak Langit dan keinginan rakyat.
Segera tandatangani perjanjian damai
dan kembalikan tiga wilayah kepada Nanye.
Demikian titah ini.
Tidak benar.
Sekarang, Paviliun Xiyue
sedang dilanda lautan api.
Ibu Suri kami...
Ibu Suri-mu saat ini,
sudah kembali
ke Kuil Honglu dengan selamat.
Dia juga memintaku untuk memberitahumu
bahwa dia sejak awal sudah mengetahui
semua perbuatanmu malam ini.
Itu tidak mungkin.
Mengapa tidak mungkin?
Kamu bisa bertanya
kepada Tuan Pewaris Xiao tentang hal ini.
Lejun.
Sudah tidak apa-apa lagi.
Wuyi.
Meskipun aku pernah bilang
tidak bisa selamanya
bersembunyi di belakangmu,
untuk kejadian malam ini,
aku tetap berterima kasih padamu.
Tidak perlu berterima kasih padaku.
Kamu seharusnya
berterima kasih pada Xie Jiayu.
Tadinya, aku hanya ingin mengamati
tanpa ikut campur,
tapi dia yang berulang kali
pantang menyerah,
aku pun merasa kagum kepadanya,
makanya aku menempatkan
mata-mata di Paviliun Xiyue
untuk memastikan semuanya aman.
Di mana Xie Jiayu?
Dia terluka di Paviliun Xiyue.
Putri, mohon tunggu sebentar.
Yang Mulia Raja Elang,
apa ingin mengingkari janji?
Yang baru saja berjanji
membatalkan pernikahan aliansi adalah
Ibu Suri negaramu.
Aku selalu menepati janji seumur hidupku,
tidak akan pernah mengingkarinya.
Lalu, apa yang ingin Raja Elang katakan?
Pada hari pertandingan itu,
aku telah menyukaimu.
Ingin menikahimu adalah
keinginan pribadiku,
bukan kepura-puraan.
Kamu jangan bicara
sembarangan, cepat diam!
Ini adalah adat istiadat Qin Utara kami.
Jika menginginkan seseorang,
teriakkan dengan keras,
biar Langit juga tahu.
Li Lejun.
Ada atau tidak adanya pernikahan aliansi,
aku tetap ingin menikahimu.
Jika kamu tidak bersedia,
aku tidak akan memaksamu.
Jika suatu hari nanti kamu
berubah pikiran,
datanglah mencariku di Qin Utara.
Pintu kediaman Raja Elangku
akan selalu terbuka untukmu.
Bagaimana lukamu?
Tidak apa-apa.
Kak Ruisheng sudah memakaikanku
obat luka terbaik.
Tidak akan meninggalkan
bekas luka sedikit pun.
Sepertinya sudah berhasil.
Terima kasih banyak untuk hari ini.
Untuk apa berterima kasih padaku?
Kamulah yang menyelamatkan
nyawa Ibu Suri Qin Utara.
Kalau terjadi sesuatu
kepadanya di Kota Jiankang,
akibatnya tidak terbayangkan.
Sebenarnya, aku hanya beruntung
dan memenangkan pertaruhan ini.
Namun, jika itu adalah hal
yang tidak ingin kamu, Xiao Wuyi, lakukan,
tidak ada seorang pun yang bisa berhasil.
Kamu sudah tahu dari awal
bahwa aku membawa pergi Yuan Xiaoliu,
jadi kamu menyuruh Qing Long
dan Yanyue berjaga di luar Paviliun Xiyue,
benar, 'kan?
Namun, jika bukan karena
kamu terus bersikeras,
situasinya tidak akan
seperti sekarang ini.
Ibu Suri Qin Utara,
beliau sudah menyetujui
syarat perundingan damai.
Kemudian, Ibu Suri Qin Utara
memberitahuku
bahwa dia memang tidak ingin Raja Elang
mendapatkan dukungan
dari keluarga Kekaisaran Nanye.
Beliau hanya ingin bertemu Yuan Xiaoliu,
karena itu menggunakan ini
sebagai kesepakatan.
Menurutmu, Yuan Xiaoliu
dan Ibu Suri Qin Utara,
apakah mereka benar-benar
sudah saling merelakan?
Ada apa?
Yizhi.
Dia ingin bertemu denganmu.
- Yao.
- Mao.
Bagaimana cederamu?
Apakah sangat sakit?
Tidak apa-apa, hanya luka gores.
Akhirnya, pernikahan Lejun
sudah dibatalkan.
Kamu dan adikmu
tidak perlu berpisah lagi
di kemudian hari.
Nanti saat aku pergi
dari Kota Jiankang bersamamu,
aku akan memikirkan cara lain untuknya.
Mao.
Aku tahu kamu tidak akan pergi.
Aku juga tahu
bahwa kamu akan menikahi
putri dari Keluarga Cui.
Kalian semua memang tidak memberitahuku,
tapi sejak kamu pergi ke Kediaman Cui,
aku sudah mengetahuinya.
Yao.
Apakah kamu membenciku?
Untuk apa aku harus membencimu?
Terkadang aku berpikir,
apakah karena dulu aku
terlalu kekanak-kanakan
sehingga baik itu kamu
maupun Xiao Wuyi,
tidak ada yang mau
memberitahuku yang sebenarnya?
Awalnya, aku memang agak marah.
Kamu punya cita-cita seperti itu,
mengapa tidak pernah memberitahuku?
Namun, kemudian aku merasa,
dulu selalu aku yang ingin
melakukan sesuatu,
lalu mengajakmu untuk menemaniku.
Namun, aku tidak tahu
apa yang kamu inginkan.
Bahkan,
aku tidak pernah
benar-benar mengenal dirimu.
Bukan seperti itu.
Aku hanya ingin melindungimu.
Aku berharap seumur hidupmu ini,
kamu bisa hidup dengan santai dan bahagia.
Jangan pernah melihat sisi
kejam dari dunia ini selamanya.
Yao.
Maukah kamu masuk ke istana?
Apakah kamu ingin aku menjadi selirmu?
Maksudku itu ke depannya.
Suatu hari nanti,
aku akan benar-benar memegang kekuasaan.
Saat itu, tidak akan ada Keluarga He,
tidak akan ada Keluarga Cui.
Hanya akan ada kita.
Menurutku,
kamu bisa menceraikan Xiao Wuyi dahulu.
Apakah kamu tahu ada
Biro Peralatan di istana?
Kamu bisa menjadi pejabat wanita di sana.
Bukankah kamu menyukai peralatan mekanik?
Kerajinan di luar istana,
mana mungkin sebagus
yang ada di dalam istana?
Namun, aku tidak suka.
Mao.
Ini bukan jalan yang ingin kuambil.
Aku sudah dewasa.
Kebenaran yang kejam dan ilusi yang palsu,
aku memilih yang pertama.
Kamu hanya memilih
hal yang menurutmu lebih penting.
Jadi, kamu tidak perlu merasa bersalah,
juga tidak perlu mengkhawatirkanku.
Jadi, kamu tetap mau pergi?
Namun, kamu belum pernah
meninggalkan Kota Jiankang
dan juga seorang diri.
Jalan ini ada di bawah kaki.
Berjalan ke tempat yang jauh,
baru tahu di mana kampung halamanku.
Sepertinya, aku yang sekarang
masih tidak bisa mempertahankanmu.
Kamu seharusnya bersyukur
nyawamu bisa selamat.
Racun Tulang Foniks.
Sebenarnya, hari ini bukan hanya
dia yang ingin membunuhku.
Aku juga ingin membunuhnya.
Kehadiran Yu
yang pada akhirnya menghentikanku.
Menyia-nyiakan barang bagus saja.
Gadis seperti Yu ini,
hatinya selalu berpihak kepada kebenaran.
Antusiasmenya membuat sisi gelap
dan tersembunyi di dalam hati seseorang
tidak punya tempat untuk bersembunyi.
Dia tidak tega untuk berbuat
terlalu jahat kepada dunia ini.
Apakah kamu juga menyukainya
karena hal ini?
Terakhir kali aku melihat
seseorang minum seperti ini,
itu saat di Dataran Jiuzhang.
Ketika sudah tidak ada jalan keluar lagi.
Sekarang, dia tidak berencana pergi lagi.
Mungkinkah kamu dan dia bisa...
Sisa waktuku sudah tidak banyak lagi.
Xie Jiayu.
Xie Jiayu memang bukan tanggung jawabku.
Aku juga tidak pernah mengharapkannya.
Aku sudah berjanji kepada ibunya,
tidak akan melibatkannya dalam bahaya.
Apakah aku belum pernah bilang padamu?
Aku pernah meramalkan kalian berdua.
Jodohmu dengannya
tidak akan berhenti sampai di sini.
Kalau begitu, kalian itu...
Aku memang tidak percaya kepada takdir.
Jika yang ditakdirkan untukku
memang bukan milikku,
aku akan secara pribadi...
Secara pribadi apa?
Memutuskannya.
Kamu sudah pulang?
Mengapa kamu belum istirahat?
Malam ini,
cahaya bulannya indah.
Dengan Yizhi,
sudah dibicarakan baik-baik?
Mungkin burung gereja seperti kami
dan angsa liar seperti kalian,
memang bukan orang di jalan yang sama.
Angsa liar punya ambisi,
burung gereja juga punya harga diri.
Xie Jiayu.
Kamu sangat baik.
Aku memutuskan
akan berguru pada Yuan Xiaoliu.
Mulai sekarang,
aku akan mengikutinya untuk mendalami
seni mekanisme dan konstruksi.
Aku akan keluar dari Kota Jiankang.
Mungkin juga akan ikut
dengannya ke Beifu milikmu.
Xiao Wuyi.
Pondok Cangfeng milik Yuan Xiaoliu itu,
aku merasa sangat nyaman menggunakannya.
Bisakah menyuruhnya
membagi setengahnya untukku?
Siapa yang bilang Pondok Cangfeng itu
milik Yuan Xiaoliu?
Lalu, milik siapa?
Milikku.
Kalau begitu, bisakah Pondok Cangfeng
milikmu itu dibagi setengah untukku?
Lagi pula, kamu tidak akan memakainya lagi
setelah pergi ke Perbatasan Utara,
Biar kupikirkan dahulu.
Apa ini masih perlu dipikirkan?
Memangnya kenapa kalau kupikirkan dahulu?
Meskipun aku tidak di rumah,
rumah itu tetap milikku.
Dengan sifat perhitungan sepertimu ini,
pantas saja kamu tidak bisa
menemukan orang yang kamu sukai.
Aku sudah punya tiga istri
dan selir di kediamanku,
itu sudah cukup membuatku pusing.
Memangnya dari kami bertiga
ada yang punya hubungan denganmu?
Kelak, kalau kamu terus seperti ini,
kamu benar-benar akan menjadi
bintang malang yang kesepian seumur hidup.
Kalau suatu saat kamu gugur,
tidak akan ada
yang mengurus jenazahmu.
Langit dan bumi sebagai makam,
itu juga menarik.
Aku tidak butuh pasangan,
apalagi kelemahan.
Aku tidak percaya kamu
tidak punya orang yang kamu sukai.
Ada yang salah.
Sorot matamu ini,
kamu pasti punya orang yang kamu sukai.
Bagaimana penampilannya?
Coba ceritakan.
Apa hubungannya denganmu?
Namanya juga gosip,
justru karena tidak ada hubungannya
denganku makanya enak ditanyakan, 'kan?
Mengapa kamu menatapku?
Pokoknya,
dia lebih cantik darimu,
lebih pengertian darimu,
dan segalanya lebih baik darimu.
Itu tidak mungkin.
Di dunia ini,
tidak mungkin ada orang seperti itu.
Bukankah kamu sudah
menuliskan sebuah surat cerai
untuk Kak Yuanji?
Sebelum kamu pergi ke Perbatasan Utara,
tuliskan satu untukku juga, ya.
Bukankah kamu tidak
terburu-buru untuk pergi?
Untuk apa kamu meminta surat cerai?
Jangan pura-pura lagi.
Hari itu, aku melihat
naskah yang kamu buang di atas meja.
Jangan setengah-setengah
menjadi orang baik.
Siapa yang bilang kepadamu
bahwa aku orang baik?
Bukankah sebelumnya kamu bilang
aku akan mentertawakanmu
dari lubuk hatiku?
Bagaimana mungkin aku adalah orang baik?
[Kuil Honglu]
Mulian Yu.
Kamu mencoba membunuhku
dan melakukan pemberontakan.
Menurut hukum, kamu seharusnya
dihukum mati sembilan generasi.
Namun, aku bersedia
mengampunimu dari hukuman mati.
Itu karena kamu adalah
andalan Qin Utara-ku.
Negeri Qin Utara ini
masih membutuhkanmu,
pejuang yang sudah lama bertempur
untuk menjaganya.
Terima kasih atas kemurahan hati
Ibu Suri yang tidak membunuhku.
Yang tercatat dalam daftar nama ini adalah
mata-mata rahasia Qin Utara
yang belum ketahuan.
Sekarang, semuanya kuserahkan padamu.
Juga Xie Huaigui.
Obsesinya pada dendam kesumat terhadap
dua Keluarga An dan Lu adalah
pisau paling tajam untuk mengacaukan
situasi di Kota Jiankang
dan menghalangi penaklukan utara Nanye.
Bagaimana cara memanfaatkannya,
kamu seharusnya tahu.
Ibu Suri.
Hamba memberanikan diri
untuk bertanya satu hal lagi.
Kasus Raja Youxian yang bersekongkol
dengan musuh dan berkhianat pada masa itu,
apakah buktinya tidak terbantahkan
atau sebuah ketidakadilan
besar sepanjang masa?
Tentu saja itu ketidakadilan.
Kalau tidak, Mulian Ying,
mana mungkin bisa sangat membenciku?
Karena rencana licik ini,
aku sendirilah yang menyampaikannya
di hadapan Mendiang Kaisar.
Dan aku jugalah
yang memusnahkan seluruh Klan Mulian.
♪ Kenangan lalu bagai debu
semua hanya persinggahan ♪
♪ Tak pernah menyesal setelah melangkah
apa yang kukejar dan kudapat ♪
♪ Waktu telah berlalu
usang termakan zaman ♪
♪ Setengah pilihan
setengah terbuang sia-sia ♪
♪ Jika takdir itu rapuh
mana ada benar dan salah ♪
♪ Semua insan di dunia ini
hanya hidup demi obsesi ♪
♪ Cinta dan benci sulit dilepas
bagai badai pasir yang telah berlalu ♪
♪ Menilai jejak perbuatan
pada akhirnya tak terkatakan ♪
♪ Semua yang ada
di dunia ini adalah karma ♪
"Proposal Reformasi Beifu".
♪ Masa lalu tenggelam
tak perlu bersikeras lagi ♪
Setelah dirundingkan oleh para menteri
dari Biro Hukum dan Peradilan,
♪ Hati adalah belenggu
tanpa keinginan akan terbebas ♪
wali kaisar memohon kepada Baginda
untuk memeriksanya.
♪ Tak perlu diungkapkan
jangan tanya sebab dan akibat ♪
Proposal Reformasi Beifu yang diajukan
oleh Jenderal Besar Beifu, Xiao Wuyi,
sangatlah bagus
sehingga disetujui.
Menganugerahkan
Jenderal Besar Beifu, Xiao Wuyi,
sebagai panglima militer enam wilayah,
memimpin seluruh urusan
militer Pasukan Beifu
di bawah yurisdiksi wali kaisar.
Mendesak agar kuda dan perbekalan militer
dari setiap garnisun,
semuanya dikelola secara terpusat.
Tidak boleh ada penundaan.
♪ Jika takdir itu rapuh
mana ada benar dan salah ♪
Xiao Wuyi segera memimpin pasukan
kembali ke Perbatasan Utara.
Xiao Yao menjabat sebagai
pengawas perairan,
♪ Semua insan di dunia ini
hanya hidup demi obsesi ♪
bertanggung jawab atas semua urusan
perbaikan jalur perbekalan militer.
Demikian titah ini.
♪ Cinta dan benci sulit dilepas
bagai badai pasir yang telah berlalu ♪
Hamba berterima kasih kepada Yang Mulia.
♪ Menilai jejak perbuatan
pada akhirnya tak terkatakan ♪
♪ Semua yang ada
di dunia ini adalah karma ♪